LE FESTIN DES MONSTRES
Touché !
Le monde regorge de gens bien meilleurs que nous,
et c’est normal de se sentir intimidé.
En revanche, se dire qu’ils excellent sans rien faire
et se croire inférieur sans même tenter de rivaliser,
c’est un manque de respect.
Désolé, c’est long !
Allez, 5 cm de plus, je peux y arriver…
Plus haut, je peux l’avoir…
Avec le pied ! Hinata Shôyô a un admirable sens de l’équilibre !
Ce fut laborieux, mais Karasuno a empêché Inarizaki de marquer !
C’est pas le moment de fatiguer, bon sang…
Plains-toi !
Pourquoi je ferais ça ?
J’attends tes passes !
J’étais persuadé
que Kageyama n’avait plus peur de rien,
mais il ne repousse pas ses limites qu’à cause des adversaires.
Tu me régales, Shôyô.
INARIZAKI KARASUNO
Inarizaki reprend instantanément le point.
Les deux équipes ont le cran d’utiliser le centre dans les moments critiques !
Parfois, Atsumu se déconcentre rapidement.
Aujourd’hui, par contre,
il est de plus en plus précis à chaque passe.
Malgré tout,
ça reste des monstres, à mon avis.
Oui, je le pense aussi.
ANCRÉS DANS LE PRÉSENT
On passe nos journées avec des monstres fous de volley,
on se tient sur le même terrain qu’eux ou séparés par un filet…
Nous autres,
on est des humains partageant un festin de monstres.
On est bien chanceux.
On l’arrête, c’est tout !
Ouais !
Miya Atsumu au service…
Jusque-là, il s’amusait à viser Nishinoya,
mais cette fois, on ne voit plus à qui il montre les crocs.
Les défenseurs ont une pression incommensurable.
Un ace de Miya Atsumu d’Inarizaki
pour se venger de Kageyama de Karasuno !
On assiste à des services bien loin d’un niveau lycéen !
L’espoir et le désespoir s’enchaînent !
– Flippant… – Même pas le temps de cligner des yeux…
Plus qu’un point !
Et c’est la balle de match pour Inarizaki !
Les gars !
Pas besoin de faire des miracles.
C’est comme ça à chaque fois !
Karasuno n’a pas peur ?
Malgré Miya Atsumu au service en balle de match…
Un pas de plus en arrière et on chute.
Je ne m’y habituerai jamais.
J’en tremble presque.
Mais on n’essaie pas d’accomplir un miracle.
On a juste à réceptionner
comme on l’a fait tant de fois !
Daichi !
Le fracas qui brise le silence ! Après un flottant adroit,
c’est un puissant service smashé qui les déstabilise !
Elle repart…
Je le laisserai pas avoir le meilleur rôle !
J’attends tes passes !
Hors de question que je joue
moins bien que lui !
Il l’a passée…
Hinata Shôyô au centre !
Kageyama Tobio a magnifiquement intercepté la balle au filet !
Très haut point d’attaque ! Hinata semble avoir des ailes.
Et Kageyama lui a parfaitement placé la balle.
Ben quoi ?
C’est pas qu’il a confiance en son passeur.
Il est juste persuadé que la balle viendra à lui.
Il défie son passeur de réussir.
Je compatis, Tobio.
Tu t’es retrouvé avec un partenaire terrifiant.
Et en quoi c’est bizarre ?
Pensez un peu aux autres, les attaquants !
– T’es mal placé pour dire ce genre de… – Fais pas l’innocent !
J’ai gagné.
C’est quoi ce sourire arrogant ?
C’est moi qui ai marqué, hein !
C’était grâce à moi.
Belle attaque.
Prends un air moins hautain !
INARIZAKI KARASUNO Bon courage !
O.K., c’est bon ! Leur nº 10 passe enfin à l’arrière.
Azumane sera le prochain à servir.
Il sera notre meilleure chance.
Empêchez Inarizaki de marquer deux points…
Je suis claqué…
Entre les élans, les sauts et leur passeur illisible…
Devant ! Sam !
Si je marquais en le contrant,
notre équipe s’enﬂammerait.
Mais ça m’est impossible.
Donc sois prêt.
Nouvel amorti par le central Hinata Shôyô !
Il était bien placé !
Shôyô !
Sérieux… Je pensais déjà le savoir,
mais y a pas à dire…
Ce mec sait ce qu’il fait quand il est au contre !
Si n’importe quel dieu ou déesse m’entend…
donnez-nous ce point, je vous en prie !
Contre-attaquez !
Trois mètres négatif !
Belle récep’ !
Comment c’est possible d’arrêter ça ?
C’est un libéro, si je me souviens bien ? Le ouf…
Il fait de beaux amortis, oui, mais le placement du bloc aide aussi.
Les attaquants tentent de percer le contre et la défense.
Le passeur place les attaquants en situation avantageuse.
Le serveur essaie d’empêcher le passeur de faire son job…
Tant que le ballon est en l’air, tout est lié.
Se déconcentrer une seule seconde, c’est perdre le fil.
Merde…
Je vois tout bien, mais mes jambes traînent…
Pardon !
Karasuno est à bout.
Kageyama !
Courage, vous pouvez le faire…
Azumane, à toi !
Magnifique.
J’envie tellement les seconde et première
et les futurs joueurs qui attaqueront sur sa passe.
Trois au contre !
Mais j’ai aussi de la peine pour eux.
Eh merde…
Deuxième point à la suite pour Karasuno !
Ça m’énerve…
Quoi ? Pourquoi ?
Le timing de son attaque était décalé.
C’est ce qu’il essayait à l’entraînement.
Ah bon ?
Il attend que le bloc commence à retomber pour attaquer.
Si ça rate, ça donne juste une attaque foireuse.
J’avais pas fait gaffe !
Le fait qu’il ait probablement réussi ça ici pour la première fois
et que sa posture soit aussi parfaite même en fin de match,
ça m’énerve vraiment.
INARIZAKI KARASUNO
Cette fois, c’est la balle de match de Karasuno !
Je commence à en avoir mal au cœur…
Vous savez ce que ressentent ceux qui sont sur le terrain, là ?
Ils arrivent à court d’énergie
et subissent un stress et une pression immense…
Ce sont des héros, pour marquer malgré ça.
HAIKYÛ !!
INARIZAKI KARASUNO Plus qu’un point.
On y est presque.
On peut gagner !
Il fait qu’aider à motiver les seconde d’en face…
À quel moment c’est le meilleur passeur lycéen ?
C’est somptueux.
Son regard réclame la balle.
Il dégage une telle confiance en lui… Quel plaisir !
Et se servir de lui comme leurre,
c’est un luxe prodigieux !
Qu’ils croient pas pouvoir amortir toutes mes attaques !
Sauf que c’est mes attaques, en fait.
Point marqué par Suna !
Les attaquants d’Inarizaki se jouent de la défense !
La tendue des jumeaux n’arrive pas particulièrement souvent,
mais ils profitent de la forte impression qu’elle laisse.
Atsumu est du genre à vouloir exploiter au maximum un nouveau joujou.
– Mais il se retient, c’est bien ! – Oui…
Y a un super match sur le terrain A !
Près de 30 points en 3ᵉ set !
Ils sont encore en vie ?
Encore défendu par Inarizaki !
– Sam ! – Les blocs ne lâchent rien non plus !
Quel stress, tout peut basculer et se terminer en un instant !
Pourtant, aucune des deux équipes ne se laisse déconcentrer !
Il attaque de haut,
Ojiro Alan !
Le gymnase de Tokyo retentit !
Il était au-dessus du contre.
Inarizaki ne laisse pas Karasuno s’éloigner !
Miya Osamu à l’arrière, pas de tendues.
C’est le moment d’en finir !
Asahi !
Trop longue…
Peut-être…
mais il saura la passer.
Il est incroyablement fier et audacieux,
le seconde Kageyama Tobio !
Et Karasuno persiste à mêler tous ses joueurs dans une attaque.
Ils s’impliquent tous.
C’est ce qui fait leur force,
mais ça doit les épuiser physiquement et mentalement.
Plus qu’un point…
Un dernier point…
Ça passera pas… Devant !
L’enflure ! Jusqu’à maintenant, il faisait que des services simples !
Gin !
On recule !
Balle cadeau !
On doit attaquer.
– On doit marquer ! – Vite !
Plus vite qu’eux !
Avant qu’ils se remettent en place…
Avant qu’ils puissent suivre…
Quelle rapidité !
Karasuno passe en force, mais le libéro Akagi est là !
Oh non… Du calme, doucement !
– À gauche ! – Doucement !
– Une ligne ? – Tu passeras pas !
À gauche !
Ils sont rapides, j’ai pas pris assez d’élan…
On recommence !
Encore !
En place !
Pas de panique, prenez votre temps !
Leur volonté de marquer maintenant accélère le rythme.
Et c’est pernicieux.
La vision se resserre, le souffle se fait court,
et même si ça menace l’adversaire,
ça serre la corde autour de notre cou.
Je dois vite retourner au filet !
J’ai !
« Détendre avec une passe facile. »
Une première touche toute simple et insignifiante,
apaisante mais qu’on tend à négliger.
Une première touche qui permet aux coéquipiers de respirer.
Mais qu’est-ce qu’il a vu pendant son stage ?
Les spectateurs
et même les joueurs qui regardent ne trouveront rien de spécial
à cette simple passe.
Je suis peut-être petit, mais je saute haut !
Moi aussi, je veux attaquer ! Fais-moi une passe !
Oui ! J’adore attaquer !
Mais je veux faire des matchs.
Je veux être sur le terrain.
C’est beau… J’en ai les larmes aux yeux…
Élan maximal !
Attaque synchronisée !
Ça a donné du temps aux alliés
ainsi qu’aux adversaires.
Mais ça ne fait rien.
Allez-y, attaquez-les de front !
Un dernier point !
Marquez,
et finissez-en !
– Qu’importe… – … qui attaque !
Vous passerez pas si facilement !
– Ils l’ont renvoyée ! – Énorme !
Devant ! Avancez !
La ténacité de Karasuno perturbe Inarizaki !
Remettez-vous en place, vite !
TENDUE DES JUMEAUX Tendue des jumeaux.
TEMPO ZÉRO Tempo zéro.
ARRIÈRE Arrière !
Avec ce placement…
cette posture…
et à cet angle…
Boum, c’est parfait !
Je pense que tout le monde autour de nous était surpris.
Mais pas nous.
Sur cette attaque qui se joue à la milliseconde,
ces deux-là sont les seuls
à ne pas s’être laissé troubler
par la rapidité de la trois mètres des jumeaux.
Une tendue rapide, c’est une arme très puissante.
C’est fascinant et attrayant.
Cela dit,
ce n’est pas invincible.
Eux deux le savent mieux que quiconque.
LA TERRE PROMISE
Prochain épisode : « La terre promise ».
INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI
INARIZAKI INARIZAKI KARASUNO KARASUNO KARASUNO
KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO
KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO
INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI
INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI KARASUNO KARASUNO
KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO
KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO